## Задача для первого блока

---

Вариант 1

Написать программу для игры в "Крестики-нолики" (tic-tac-toe) с компьютером на поле произвольного размера (от 3x3 до 10x10).

---

* Начинают ходить всегда крестики, кем играет человек определяется случайным образом. 
* Информация о датах и исходах всех партий, а также о всех ходах, сделанных во время игры, должна сохраняться в базе данных.
* Для каждой партии в базе должна храниться следующая информация:
    * Размер поля
    * Дата игры
    * Имя игрока
    * Какой фигурой играл человек
    * Какая фигура выиграла в партии
    * Запись ходов в формате: 
      `номер хода | координата X | координата O`
* В программе должны быть реализованы три режима:
    * Новая игра.
    * Вывод списка всех сохраненных партий.
    * Повтор любой сохраненной партии (то есть повтор всех ходов из этой партии).

---
Для отображения используются символы (фигуры) "X" и "O".
Координаты ячеек вводятся с клавиатуры в виде двух чисел, разделённых пробелом. Первое число - номер строки, второе число - номер столбца.
Режим работы приложения должны определяться при запуске по аргументам командной строки:
--new (краткий параметр -n). Новая игра. Этот же режим используется по умолчанию, если программа запускается без параметров.
--list (-l). Вывод списка всех сохраненных партий.
--replay id (-r id). Повтор всех ходов игры с идентификатором id.
--help (-h). Вывод краткой информации о приложении, формате ввода координат и доступных ключах для запуска в разных режимах.

* * *

## Требования

Минимальная версия PHP: 8.0 \
Минимальная версия Composer: 2.1.6

Инструкция по установке и запуску игры из Github:

1. Склонировать проект на локальную машину;
2. Установить composer, если он не установлен;
3. Перейти в корневой каталог;
4. Выполнить в консоли команду `composer update`;
5. Перейти в каталог bin из корнегого каталога и запустить файл tic-tac-toe.bat.

Из Packagist:

1. Установить composer, если он не установлен;
2. Перейти в каталог, в который вы будете клонировать проект;
3. Выполнить команду `composer require ariskinnv/tic_tac_toe`;
4. Перейти в каталог vendor/bin;
5. Запустить файл tic_tac_toe.bat.

---
